Sub by VIU
Ripped & Synced by @SULTAN KHILAF
"Mereka bertemu sang
majikan di luar negeri"
"Untuk kali pertama"
Se Hyeong antusias kita
akan pergi ke luar negeri.
"All the Butlers di Vietnam"
Aku belum pernah pergi ke Vitenam.
"Apakah kita sepopuler ini?"
"Tapi ini tidak berarti"
"Dibandingkan kepopuleran sang majikan"
"Melihat kehidupan di Hanoi"
"Bersama pahlawan nasional Vietnam"
"Kehidupan pertama mereka di luar negeri"
"Halo, Tuan"
"Bandara Internasional Incheon
tanggal 18 Maret pukul 7 malam"
- Aku pergi.
- Bawa ini bersamamu.
- Sampai jumpa.
- Semoga selamat di perjalanan.
Baiklah.
Kurasa akan berlebihan jika memakai
kacamata hitam di dalam ruangan,
jadi, kupilih kaca mata kuning yang lebih sederhana.
Karena sedang musim semi, jadi, konsepku musim semi dan nyaman.
Aku mengincar aura itu.
- Halo.
Ada banyak sekali penggemar di sini.
Halo. Maaf aku tidak bisa memberimu tanda tangan.
Mantel panjang adalah keharusan untuk mode di bandara.
"Mantel panjang"
Dan kacamata hitam.
Koper dan tas tangan.
Ayo.
"Kilatan kamera tanpa henti"
Se Hyeong. Kamu juga memakai kacamata hitam.
Aku tidak memakai riasan. Bagaimana denganmu?
Tentu saja tidak. Kamu memakai riasan?
- Tidak, kita butuh kaca matahitam.
- Aku harus memakainya.
Bukankah mantel panjang itu berlebihan untuk di bandara?
Ini sempurna untuk musim semi.
- Kurasa tidak.
- Ini mantel panjang.
Itu berlebihan.
Kenapa kamu memakai itu ke bandara?
Halo.
"Bandara adalah tempatnya mantel panjang"
"Seorang pria bermantel datang menunjukkan tinggi badannya"
- Lihat?
- Kita sama.
"Hai, kalian"
- Halo.
- Ada masalah dengan mantel.
- Ini mantel panjang.
- Halo.
Tunggu. Apa kamu merencanakan ini?
Aku melihat episode terakhir,
dan kusadari kamu banyak mengeluh tentang gaya pakaianku.
- Kamu bahkan memakai riasan.
- Ya.
"Dia bahkan memakai riasan hari ini"
Sekarang,
aku yakin Seung Gi berlebihan.
Halo.
"Bahkan sepatunya pun tampak unik"
"Pakaiannya serba hitam"
- Dia memakai jaket kulit.
- Halo.
Pakaiannya serba hitam.
Itu adalah bukti
bahwa dia artis.
Dia berjalan bagai artis.
- Ada apa?
- Hei.
Lihatlah dia.
- Berhentilah bersikap berlebihan.
- Nuansa hitam.
- Itu
sebenarnya tidak buruk.
Dia kembali mengenakan pakaian mahal.
- Apa maksudmu?
- Dimulai dengan sabukmu
- Ini bukan apa-apa.
- Semua paku itu
- dan sabuknya.
- Itu tampak alami.
Ini yang disebut tampak alami.
"Berdandan"
- Kamu tahu maksudku?
- Kamu berdandan.
- Alami.
Aku belum pernah pergi ke Vitenam.
Ini kali pertamaku.
Sebagai informasi,
apa kamu menyebar berita aku akan pergi ke Vietnam?
"Apa kamu menyebar berita aku akan pergi ke Vietnam?"
"Apa kamu bilang?"
Komedi Korea populer di Vietnam.
- Komedi?
- Ya.
Beri tahu aku. Kamu menyebar beritanya?
Kami akan meninggalkanmu
- Jika itu benar,
- di Vietnam.
aku butuh empat pengawal saat turun dari pesawat.
Aku cukup populer di Vietnam.
Sungguh?
Terkadang aku mendapat komentar dalam bahasa Vietnam di medsosku.
- Kita akan tahu saat tiba di sana.
- Mari kita jujur.
Tidak ada yang menyebar berita di sini.
Karena tidak ada yang menyebar berita,
mari lihat siapa yang paling populer saat kita tiba.
- Tentu.
- Mari kita pastikan.
"Siapa yang paling populer di Vietnam?"
Secara pribadi kurasa itu Seong Jae.
Ya. Aku setuju.
Sang Yun selanjutnya.
Aku yang ketiga, dan kamu keempat.
"Seung Gi paling tidak populer"
- Itu tebakanku.
- Ini gila.
Kamu mau bersaing melawanku?
Itu layak dicoba.
Jika aku menang, kamu akan dalam masalah besar.
"Mungkin seharusnya tidak kulakukan"
Mari lihat apa yang terjadi.
- Mari kita daftar tiket.
- Baiklah.
Baiklah. Mari kita daftar tiket lebih dahulu.
Aku bersemangat.
Aku akan pergi ke Vietnam.
"Aku akan pergi ke Vietnam"
Aku bersemangat.
Kita harus pergi sekarang.
Aku tidak sabar untuk memakan bihun.
- Majikan pertama di luar negeri.
- Ya.
Akan kuberi kalian petunjuk pertama tentang dia.
Dengan ini?
Tontonlah video ini.
Apa itu?
Bukankah itu Korea?
- Korea
- Tahun 2002.
- Seperti Setan Merah di tahun 2002.
- Benar.
Ini seperti yang kuduga.
Aku yakin.
"Orang yang menyatukan"
"Seluruh negeri Vietnam"
"Sejarah Vietnam"
"Ditulis ulang"
"Olehnya"
Apa mereka semua berkumpul untuk melihat dia?
- Sangat ramai.
- Semua itu
untuk sesuatu yang sudah dia lakukan.
- Untuk sesuatu yang dia lakukan.
- Korea hebat.
Dia di tengah demam Korea.
Dia Gelombang Korea sesungguhnya.
"Pemimpin demam Korea yang menyapu Vietnam"
"Dan juga"
"Semangat yang dia tinggalkan"
"Majikan ketujuh"
- Majikan ketujuh.
- Dia majikan ketujuh.
- Kamu benar.
- Ketujuh?
Benar.
"Pahlawan nasional Vietnam"
Seperti yang kalian lihat, majikan yang kita kunjungi
adalah pahlawan nasional di Vietnam.
Kakak nasional.
- Kakak?
- Mereka memanggil dia kakak?
- Itu julukannya.
Kita tidak akan bisa bergerak di jalanan jika dia sepopuler itu.
Ini adalah kerumunan
saat dia mengikuti parade mobil baru-baru ini.
- Benar.
- Untuk melihat dia?
Kini...
Aku tidak sabar menunggu.
"Mereka berdebar untuk bertemu sang majikan"
Ini suatu kehormatan.
Kita bahkan akan segera bertemu bintang Hollywood.
Ini luar biasa.
"Mereka tiba di Hanoi setelah perjalanan 4,5 jam"
"Waktunya telah tiba"
Bihun dipertaruhkan.
Mari lihat siapa yang paling populer saat kita masuk.
"Orang terpopuler di Vietnam"
Mari lihat siapa yang paling mereka kenali.
Aku tidak sabar untuk melihat Melody di Vietnam.
Sepuluh detik sebelum aku bertemu kamu.
Saat aku keluar...
"Berdebar"
Sembilan detik.
"Berapa banyak penggemar"
Delapan detik.
Tujuh detik. Lihat dari sana.
Kini, enam detik.
"Berapa banyak penggemar yang datang melihat kita?"
Siapa yang terpopuler?
Lima detik.
"Mereka akan bertemu penggemar"
Empat detik.
- Benar.
- Tiga detik.
- Aku gugup.
- Dua, satu.
- Hai.
- Seong Jae.
Tunggu. Ada banyak sekali penggemar.
"Penggemar memenuhi bandara"
"Karena berita All the Butlers akan datang"
All the Butlers.
Astaga.
"Orang yang paling dikelilingi penggemar adalah"
Ini untukku?
"Seong Jae"
"Dia hampir tidak bisa berjalan ke depan"
Seong Jae sangat populer.
Aku tidak ada masalah.
- Ini untukmu.
- Terima kasih.
Terima kasih.
Halo.
"Mengunjungi penggemar"
Tunggu aku.
"Seung Gi dikelilingi penggemar sebanyak Seong Jae"
Aku bersama dia.
- Aku bersama dia.
- Dia bersamaku.
- Aku di sini bersama dia.
"Lindungi aku juga"
Aku bersama dia.
"Dia bercampur bersama penggemar yang mengejar Seung Gi"
- Seung Gi. Ajak aku bersamamu.
- Baiklah.
- Aku bersama dia.
- Jangan lupakan dia.
- Jangan lupakan Se Hyeong.
"Pengawal lokal mencoba menarik Se Hyeong keluar"
Tunggu. Se Hyeong.
- Aku bersama dia.
- Aku hampir tidak bisa melihatmu.
- Ajak aku juga.
- Hai. Senang bertemu denganmu.
Jangan lupakan Se Hyeong.
"Berkat kerumunan penggemar yang mengejar Seung Gi"
- Pastikan menarik Se Hyeong.
- Baiklah.
Ajak aku juga. Aku temannya.
Teman.
"Aku teman Seung Gi"
"Aku juga harus naik ke mobil itu"
Ajak aku juga. Aku juga.
"Aku juga"
"Dia hampir tidak bisa keluar"
Aku. Aku juga.
"Dia dihentikan kembali"
Ini hebat.
- Hei.
Apa kamu melupakan Se Hyeong?
Dia hampir tersesat.
Itu tadi gila.
- Sampai jumpa.
- Panggil sang penerjemah.
Seorang pria menarik leherku.
Se Hyeong ada di belakang para penggemar.
Sampai jumpa lain kali, semuanya.
"Dia akhiri dengan manis"
Sampai jumpa lain kali.
- Tidak masalah. Tidak apa-apa.
- Sudah lama
tidak ada yang menarik leherku.
Sudah lama tidak ada yang menarik leherku.
Awalnya, kukira kamu yang menariknya.
- Menarik apa?
- Bagian belakang leherku.
Aku menariknya.
- Itu tadi kamu?
- Penjaga itu
terus mendorongku keluar,
jadi, kupegang lehermu dan berkata, "Temanku!"
"Se Hyeong nyaris tersesat"
Seung Gi.
Aku bersama dia.
- Itu tadi kamu?
- Ya.
Karena itulah cengkeramanmu kuat.
Lihat ini. Bukankah ini sangat menggemaskan?
Tertulis, "Selamat datang ke Vietnam,"
"All the Butlers."
- Kami sangat berterima kasih.
- Benar.
Kuharap ibuku tidak menonton adegan tadi.
Sungguh. Kita sangat bersyukur.
- Kita sudah tiba.
- Semuanya luar biasa.
Kami tiba di Vietnam.
Ini malam pertama kami. Aku akan tidur sekarang.
Entah gaya hidup seperti apa yang dimiliki majikan ini.
Aku sangat antusias untuk besok.
"Mereka pergi tidur dengan hati bersemangat"
"Pagi datang di Hanoi"
"Getaran kota itu"
"Dan romantisme danau itu telah bangkit"
"Inilah tempat getaran dan romansa hadir bersama"
"All the Butlers di Vietnam"
Apa itu tadi? Bagaimana jika ingin menyapa?
"Lobi hotel, pukul 9 pagi"
"Mereka memulai pagi dengan sapaan bahasa Vietnam"
Ini bagus.
Bagus mereka memberi kita seragam pagi ini.
Tapi kulihat kamu menambahkan sentuhan sendiri.
- Ya.
- Kamu menggulung lenganmu.
Kucoba menghiasnya sedikit.
"Bisakah kamu lihat gayaku?"
"Dia menutup seragam itu dengan rompi jeans?"
Seung Gi, itu cara ibuku dahulu mendandaniku
saat usiaku sekitar 6 atau 7 tahun.
Itu mirip pakaian Vegeta dari "Dragon Ball".
"Gayanya melampaui dunia manusia"
Seorang penggemar memberiku ini kemarin.
Ini topi tradisional Vietnam.
- Benar.
Penggemar yang mendorong Se Hyeong memberi dia topi itu.
- Aku sudah lupa tentang itu.
- Sungguh?
- Kenapa kamu bahas lagi?
- Aku tidak akan melupakannya.
Aku tidak akan pernah melupakannya.
Kudengar hal itu membuatnya terjaga semalaman.
Setelah leherku ditarik, aku jadi...
Omong-omong, majikan yang akan kita temui
puluhan ribu kali lebih populer dari gabungan kita semua.
Kita bahkan tidak bisa mendekat.
Dia bisa membuat jalanan dipenuhi kerumunan orang.
- Benar.
- Sepopuler itulah dia.
"Ini kelas sang majikan"
Kalian akan menemui sang majikan hari ini.
Jadwalnya untuk pekan ini adalah
untuk bertemu kalian
"1. Bertemu pada anggota All the Butlers"
dan bertemu Presiden Moon Jae In.
"Jadwalnya yang lain adalah bertemu Presiden Moon"
Sungguh?
"Dua hal yang dia lakukan pekan ini adalah"
"Bertemu kami dan bertemu Presiden?"
- Sungguh?
- Astaga.
- Apa itu benar?
- Sehebat itukah dia?
Jadwal pertama Presiden di Vietnam adalah bertemu pria ini.
Jika begitu, ini perkara besar.
- Sungguh?
- Aku merasa senang sekarang.
Kenapa kamu mendadak menjadi sangat serius?
Kenapa kamu menjadi serius?
- Aku...
- Kukira kamu akan menggila.
Aku rendah hati.
"Kelas sang majikan membuat dia rendah hati"
Akan kuberi petunjuk lain.
Kalimat yang dia katakan menjadikan dia pahlawan nasional Vietnam.
dan bahkan menjadi soal esai untuk ujian SMA Vietnam.
Apa kalimatnya?
Ucapannya bahkan muncul dalam soal ujian.
- Pertanyaan esai SMA.
Kalimatnya tertulis di sini?
Dia sepopuler apa? Sangat sulit untuk muncul di buku pelajaran.
Benar.
- "Jangan."
- Apa?
- Jangan lakukan sesuatu.
- Jangan lakukan ini.
- Aku pernah melihatnya di berita.
- Apakah dia orang yang pesimis?
Bukankah dia terdengar cukup pesimis?
Bukannya berkata "Lakukan ini,"
dia malah berkata "Jangan lakukan ini."
Apa orang Vietnam sungguh menangis setelah mendengar ini?
Bisakah itu ucapan seperti
"Jangan cemas?"
"Apa dia membuat orang menangis dengan berkata jangan cemas?"
"Itu"
Kurasa itu tidak cukup.
- Benar.
- Aku setuju.
Aku tahu itu buruk,
- tapi aku basa-basi.
- Benar.
Apa aku terdengar terlalu bodoh?
- Kamu terlalu serius.
- Benar.
- Perlahan akan kubuat lebih baik.
- Baiklah.
"Jangan menyerah."
"Jangan lupa."
- Itu menyuruhmu jangan lupa.
- "Jangan menyerah."
- "Lupa".
Benar.
- Kita ada di Vietnam. Aku lupa.
- Apakah itu membuat perbedaan?
- Apa bahasa Inggris Vietnam berbeda
- Bahasa Inggris Thailand berbeda.
- dari bahasa Inggris Amerika?
- Ya.
- Tulisannya berbeda.
- Sungguh?
Tulisannya berbeda?
Mari kita lanjutkan.
Mungkin itu
kalimat sangat sederhana yang tidak kita anggap penting.
Kurasa itu mungkin kalimat yang cocok untuk Seung Gi.
- Seung Gi mahir melakukan itu.
- Apa itu?
"Apa yang mahir kulakukan?"
"Apa itu?"
Jangan sembrono.
"Jangan sembrono'"
Kamu sangat sembrono, tahu?
Aku mengakuinya.
Tuan Sembrono nomor 1 dan 2.
- "Jangan sembrono."
- Tuan Sembrono nomor 1 dan 2.
- Dan itu sangat menyentuh mereka.
Kita Tuan Sembrono nomor 1 dan 2.
"Mungkinkah itu ucapannya?"
"Dia sepenuhnya mengerti"
Ini petunjuk terakhir.
Itu jadwal kegiatannya?
Ini jadwal kegiatannya.
"Rutinitas sang Majikan."
"Rutinitas sang Majikan'"
"Dia bangun pukul 6 pagi dan tidur pukul 11 malam"
"Sebagian besar harinya dihabiskan di stadion"
Dia berdoa dan menghabiskan satu jam untuk merencanakan strategi.
Dia rapat strategi segera setelah dia bangun?
- Aku suka makan malam dijadwalkan.
- Aku menyukainya.
Dia mengembangkannya. Dia sarapan, makan siang,
lalu makan malam.
Kurasa jadwal terpenting ini adalah
pertemuan rahasia, yang juga disebut "Waktu Takdir."
- Dua jam disediakan.
- Dia pasti punya urusan penting.
Itu bukan takdir kita, bukan?
"Benarkah?"
Dia akan berkata, "Seung Gi
tidak akan bergabung bersama kita lain kali."
"Dia bergurau"
Apa yang harus kami lakukan sekarang?
Kalian bisa pergi ke luar hotel.
"Hanya pergi ke luar hotel?"
Kita tidak akan bertemu dia di luar hotel, bukan?
- Aku yakin dia tidak akan di sana.
- Apa ini?
Ini tertulis, "Selamat datang, All the Butlers".
Apa itu?
"Satu pria aneh memegang papan"
"Dan"
"Mobil keren di sampingnya"
"Itu SUV hitam yang didekorasi"
"Dengan Bendera Vietnam"
"Siapa dia?"
- "Selamat datang, All the Butlers".
- Mobil apa itu?
Ada bendera di atasnya.
- Halo.
- Kami dari All the Butlers.
- All the Butlers.
- Baiklah.
- Apakah kami
akan bertemu sang majikan?
Apa kita akan menemui sang majikan?
Ini...
- Ini...
- Ini mungkin...
- Bukankah ini mobil pemerintah?
- Kurasa pasti begitu.
Karena ada bendera di atasnya, itu pasti milik pemerintah.
Ini milik pemerintah?
"Apakah ini mobil pemerintah?"
"Benar"
"Mereka bisa naik mobil pemerintah"
Ini mobil pemerintah?
"Mobil pemerintah itu memakai bendera dan pelat mobil biru"
Apa ini?
"Berkat sang majikan, mereka diperlakukan bagai tamu penting"
Mobil ini keren.
Kita mulai.
"Mereka menaiki mobil pemerintah dan pergi menemui sang majikan"
Halo. Senang bertemu denganmu.
- Halo.
Apa dia supir sang majikan?
Kurasa dia supir sang majikan.
Kurasa pemerintah memberi dia pelayanan ini.
Mobil dan pengemudinya.
Berkat sang majikan, kita bisa naik mobil pemerintah.
Mobil pemerintah Vietnam.
"Kami merasa terhormat"
Mari tanya tujuan kita kepadanya.
Kita tidak tahu, bukan?
Permisi.
Kita akan ke mana?
Ke mana?
"Dia menjawab dalam bahasa Vietnam"
Bukankah dia bilang "nam"?
- Berapa jauh kita pergi?
- Aku juga penasaran.
Halo.
"Ahli bahasa Inggris Vietnam mencoba"
Berapa lama?
"Dia bicara bahasa Korea"
Waktu? Berapa lama kita pergi?
"Dia bahkan bicara memakai bahasa yang sopan"
- Waktu?
"Dia mencoba semua untuk menjelaskan kata 'waktu'"
Baiklah.
"Se Hyeong tidak pernah menyerah"
Waktu.
Kurasa dia akan segera menarik leher Se Hyeong.
Dia akan diusir ke luar.
"Bagus, Se Hyeong"
"Apa dia mendadak belok ke kanan?"
Kurasa ini tempatnya.
- Tempat apa ini?
- Ini federasi sepak bola.
Tempat apa ini?
"Pintu masuk itu dijaga oleh petugas keamanan"
Mungkin sang majikan meminta mereka berdiri di sana untuk kita?
Kurasa tidak semua orang bisa memasuki gedung ini.
"Tidak semua orang bisa masuk gedung itu"
Kurasa mereka mengizinkan kita masuk karena bendera di mobil ini.
- Apa kita sudah tiba?
- Sudah tiba?
"Apa kita turun di sini?"
"Dia tidak berhenti"
Haruskah kita turun?
Terima kasih.
Tempat apa ini?
Di gerbang, tertulis "Federasi Sepak Bola Vietnam".
- "Federasi Sepak Bola Vietnam".
- Itu tertulis di sana?
- Dalam Bahasa Inggris?
- Ya.
Jika begitu, sudah jelas itu dia.
Benar.
Tempat ini tidak terbuka untuk umum.
Semua dijaga.
Kurasa tempat ini mirip Pusat Pelatihan Taereung.
Kurasa begitu.
"Kamu bisa melihat tempat kelahiran sepak bola Vietnam"
Ada lapangan sepak bola.
Ini keren. Kita bisa melihat ini.
"Asosiasi Sepak Bola Vietnam"
Hebat.
Di sana
"Di dalam gedung asosiasi, sinar matahari masuk dari plafon"
Di sana.
Itu tim sepak bola Vietnam.
"Sinar matahari menyinari kebanggaan sepak bola Vietnam"
Itu para pemain tim sepak bola.
"Tim sepak bola nasional Vietnam"
Mereka pahlawan sesungguhnya.
Halo?
"Di saat itu, mereka harus membuka mulut"
"Saat mendengar suara pahlawan nasional itu"
"Apa kita akhirnya bertemu majikan yang sangat ingin kita temui?"
Halo?
- Halo!
- Halo.
"Pelatih utama tim sepak bola nasional Vietnam, Park Hang Seo"
"Bersama Hiddink"
"Dia membuat keajaiban di Piala Dunia 2002"
"Hanya 100 hari setelah dia ditunjuk sebagai pelatih utama"
"Dia memimpin tim nasional Vietnam ke semifinal"
"Dia mengubah Vietnam dari negara sepak bola marginal menjadi utama"
Pelatih Park menjadi kakak nasional Vietnam.
Di AFC U-19, mereka berhasil masuk final kali pertama.
"Keajaiban Park Hang Seo masih berlanjut"
"Majikan ketujuh All the Butlers, Pelatih Utama Park Hang Seo"
"Membungkuk sopan"
Halo, Pelatih.
"Para para anggota yang menyambut dengan antusias"
Penampilannya tidak banyak berubah"
- Pelatih utama Park Hang Seo.
- Aku tahu.
Sudah kuduga. Aku benar.
Kami harus menyambutmu dahulu.
Pertama, kami akan menyambutmu secara formal.
Kami akan mulai.
- Bagaimana kamu akan melakukannya?
- Tetaplah seperti itu.
Kamu bisa tetap seperti itu.
Kami akan menyambutmu. Tuan, senang bertemu denganmu.
All the Butlers!
- Terima kasih.
- Senang bertemu denganmu.
Kurasa kita akan hebat bersama.
Senang bertemu denganmu.
Belakangan ini, di Vietnam,
kudengar kamu bahkan kesulitan bergerak di jalanan
karena kamu sangat populer.
Kudengar kamu sangat populer di sini.
Kamu bahkan lebih populer
dari bintang K-pop biasa.
- Seberapa besar dia di sini?
- Katakan sepopuler apa kamu di sini
"Seperti gelombang Korea, ada gelombang Hang di Vietnam"
Aku tidak sebesar itu.
"Tolong pamerkan dirimu"
Dibandingkan kepopuleran kalian semua dari Korea,
aku lebih populer di sini.
"Aku lebih populer di sini daripada kalian semua"
"Itu keangkuhan selebriti"
"Tersenyum"
Kamu tahu tidak mudah memamerkan diri seperti itu.
"Dia diakui bersama sebagai pahlawan nasional"
Sebagai orang Korea sepertimu,
aku merasa sangat bangga.
Di Vietnam, semua memuji Korea.
Kamu pasti bangga kepada dirimu.
Ini benar, bukan?
"Sang majikan adalah pusat kepopuleran"
"'Keajaiban Park berlanjut. Tidak terkalahkan di penyisihan'"
"Park menciptakan gelombang Korea sepak bola di Vietnam"
"Dibandingkan kegilaan sepak bola, Vietnam belum berhasil banyak"
Park Hang Seo!
Park Hang Seo, aku mencintaimu!
"Tuan Park Hang Seo membuat mereka percaya bahwa mereka juga bisa"
Kemarin kudengar
dua hari lagi
kamu akan bertemu Presiden Moon.
- Aku sangat bersyukur.
- Selamat.
"Presiden Moon bertemu Park Hang Seo dan berkata, 'Aku bangga padamu'"
"Presiden Moon, yang pergi ke Vietnam, bertemu Park Hang Seo"
Kuharap pencapaianmu lebih banyak.
Kini, aku pelatih tim U-23
dan tim senior. Aku ada di kedua posisi.
Aku mengerti. Kamu melatih semua tim nasional.
Tidak lama lagi, tim nasional senior
harus bermain tandang di tanggal 27.
"Kini saatnya tim dewasa menunjukkan sesuatu di AFC"
Aku merasa gugup saat kita terus membicarakan pertandingan.
Aku mengerti.
- Kita harus berhenti.
- Aku jadi tertekan.
Jadi, kita tidak boleh membicarakan pertandingan sepak bola.
Ya, saat kudengar hal seperti itu
- Biarkan aku bersantai.
- Tentu.
Kami akan melakukan itu.
Tuan, kamu tidak boleh gugup hari ini.
Kami harus mengikuti gaya hidupmu.
- Itu benar.
- Seperti pada pemainmu,
perlakukan kami sesukamu.
Lalu, kami akan membangun kekuatan kami sendiri.
Sebenarnya, dia punya kekuatan bagus.
Kamu bicara apa?
Jadi, Se Hyeong punya kekuatan bagus?
Aku lemah. Aku sangat lemah.
Coba saja. Jika begitu,
akan kuanggap kamu orang kuat.
Aku tidak pernah bicara begitu.
"Aku tidak pernah bicara begitu"
- Bagus.
- Aku
sangat lemah.
- Aku loyo.
- Dan dia cukup berani.
Ada yang ingin kutanyakan.
Melihat penampilan kami, menurutmu siapa yang akan
- Sepak bola adalah
- mahir bermain sepak bola?
Pikirkan saja tentang kondisi fisik sebagai pemain.
Seseorang yang pasti mahir bermain sepak bola adalah
Seung Gi. Aku pernah mendengarnya.
Aku mengerti.
"Apa aku mirip Ronaldo?"
Kurasa Se Hyeon tidak tampak seperti pemain andal.
Dan kamu
"Bagaimana dengan Sang Yun, yang berfisik baik?"
Karena kudengar kamu lulusan Universitas Seoul,
"Jadi?"
Kurasa kamu tidak punya banyak kesempatan bermain sepak bola.
"Kurasa kamu tidak punya banyak kesempatan bermain sepak bola"
Kamu tahu dia dari Universitas Seoul?
"Sang Yun lebih suka belajar daripada bermain sepak bola"
Aku terutama penggemar Lee Seung Gi.
Aku penggemarnya.
"Apa aku diistimewakan hari ini?"
"Tidak senang"
"Iri"
Tapi kamu tidak punya keuntungan. Kamu di posisi yang sama.
"Tapi kamu tidak punya keuntungan. Kamu di posisi yang sama"
Tentu saja.
- Tidak ada keuntungan untuknya.
- Aku siap.
- Jadi...
- Aku nomor 87 hari ini, Tuan.
- Jangan menonjol.
- Baiklah.
"Jangan menonjol"
Meski kamu menarik perhatianku seperti itu,
posisimu sama
- seperti pemain lain.
- Pasti. Tentu saja.
Pertama...
Mari pergi ke rumahku.
- Ke rumahmu?
- Ke rumahmu.
"Dalam perjalanan ke rumah"
- Anak-anakmu
- Di sini
Ada 3 rumput alami dan 1 rumput buatan.
Saat tim nasional datang, mereka memakai yang itu.
Ini rumput buatan.
Itu untuk tambahan.
Tidak, itu untuk anak-anak.
Di sana, kamu bisa melihat asrama.
- Gedung dengan jemuran.
- Itu untuk para pemain?
Itu tempat para pemain tinggal untuk berlatih.
Dan ada dua vila di sini.
Ini untuk ketua teknis kami.
- Ketua teknis?
- Dan ini rumahku.
"Rumahku adalah rumah 3 lantai"
Rumah itu sangat indah.
Itu rumah tiga lantai.
- Terlebih lagi...
- Ini hebat.
Rumah itu tampak sangat indah.
"Reaksi mereka bagus"
Dan bahkan ada kolam renang.
- Rumah ini sangat bagus, Tuan.
- Aku setuju.
Ini sebenarnya bukan rumahku.
"Mereka akhirnya memasuki kediaman sang majikan"
- Ini sungguh...
- Ini sangat keren.
Ini bahkan terletak di samping kafe.
- Selamat datang.
- Di samping tanah...
Ini rumahku.
"Dan tanpa henti"
- Ini sangat bagus.
- Mau kutunjukkan sekeliling?
- Ya.
- Tentu.
Ini ruang tamu.
Ini indah.
"Rumah itu memiliki suasana modern tapi juga eksotis"
- Di sini
- Ya?
tempat istriku memasak.
Ini cukup nyaman dan bagus.
"Melewati dapur yang rapi"
"Saat mereka menaiki tangga"
Ini pasti
lukisan yang diberikan penggemarmu.
"Karikatur yang dipersembahkan untuk pelatih utama ada di sini"
Ini dari pendukung kami.
Tapi bibirnya diwarnai terlalu terang.
Jadi, kamu mendapat karikatur seperti itu.
Benar.
- Akan kutunjukkan dari atas.
- Baiklah.
Ini sangat...
Kita ada di lantai tiga.
"Lantai ketiga"
Ini sangat bagus.
Di sini sangat hebat.
"Di sekeliling kediaman itu"
"Kamu bisa melihat semua sekaligus di teras ini"
Jadi ini terasnya.
"Kamera Se Hyeong"
"Lansekap hijau yang membentang di depan mereka"
- Kamu bisa barbeku atau makan.
- Barbeku!
Tapi aku belum pernah melakukan barbeku di sini.
Sebenarnya, kamu mungkin tidak punya waktu untuk itu.
Ini hanya ruang peralatan.
"Di seberangnya"
Ini juga ruangan terbuka. Tempat ini juga di ruangan terbuka.
Ini seperti di dalam ruangan.
Malam ini, kamu mau tidur di sini, Se Hyeong?
Aku tidak masalah tidur di mana pun.
Di sini tidak masalah.
Dan di sini bahkan luas.
Tidak. Ada nyamuk beterbangan.
Nyamuk...
Jika kamu digigit di sini, lebih gatal daripada di Korea.
- Aku mengerti.
Dan ini
"Di sini"
adalah kamarku.
"Ini kamar sang majikan"
"Itu sangat nyaman"
Aku memakai kamar ini bersama.
Kamar ini
Kupikir tempat ini luar biasa.
- Aku bisa melihat latihan di sini.
- Lihat.
"Di kamar sang majikan"
"Bangku VIP-nya sendiri disiapkan"
Kamu bisa melihat pemain dilatih di sini.
Dan ada satu lagi keuntungan melihat dari jendela ini.
"Keuntungan?"
Saat tim lain datang kemari untuk bermain bersama kami...
Apa mereka dilatih di sini?
Aku bisa menganalisis cara mereka bermain di sini.
Di sini...
- Di sini...
- Ini kamar contekan.
- Itu benar.
- Karena itulah diletakkan di sini.
Aku tidak tahu tempat ini di sini untuk alasan taktis.
Kamu bahkan bisa melihat lebih baik dari lantai teratas.
"Sangat senang"
Tidur di samping stadion sepak bola itu
- sangat bagus.
- Aku
Kamu mau kopi?
- Ya, mau.
- Tentu.
Kamu tahu kopi tupai?
- Kopi tupai? Tidak.
- Vietnam terkenal akan kopi.
- Tidak.
- Kopi tupai?
Apa kamu memberi kami kopi yang sangat mahal?
Aku belum pernah mendengarnya.
Itu terkenal di Vietnam?
Kamu tahu, Vietnam terkenal akan kopi.
- Duduklah. Akan kuambilkan kopi.
- Ya, terima kasih.
Tidak kupercaya Pak Hang Seong membuatkan kopi untuk kita.
Astaga.
"Kopi dibuat oleh majikan kita"
"Itu suatu kehormatan"
Medali ini tampak sangat hebat.
Itu pasti medali yang diberikan oleh pemerintah.
"Medali berkilau"
"Seung Gi merasa terharu"
- Apa itu?
- Itu medali.
Jangan sentuh. Jangan.
"Jangan sentuh! Jangan!"
"Seung Gi menyentuh buah terlarang."
- Itu pasti medalinya. - Ini medali.
Jangan disentuh.
"Jangan menyentuhnya."
"Dia memegangnya"
"Aku sudah menyentuhnya"
Jangan menyentuhnya.
Itu paling kuhargai.
"Astaga"
Mau kujelaskan padamu?
- Ya.
- Apa itu?
Ini jelas diberikan oleh pemerintah.
Tunggu. Aku akan mengambil air.
"Baru 30 menit bertemu sang majikan, dia bertindak sembrono"
Bukankah dia majikan pertama yang membuatkan kita teh
- saat kali pertama bertemu kita?
- Benar.
"Aku tidak tahan kebisuan ini"
Kami bertemu banyak majikan.
Tapi kami belum pernah bertemu majikan
- yang membuatkan kami teh.
- Kamu yang pertama.
"Dua bocah sembrono itu jadi cerewet"
"Tapi sang majikan masih diam"
- Kamu hebat.
- Kamu tidak akan kuminta membayar.
Terima kasih.
"Dia sangat keren"
Kami akan membalasmu dengan semangat kami.
Aku suka jawaban itu.
"Kita benar tentang bertindak sembrono"
Bagus untuk kita.
Tenanglah.
Jangan bersikap sembrono.
Ya.
- Aku Tuan Sembrono Satu.
- Seung Gi Sembrono.
Tuan Sembrono Satu.
"Akan kuberi kamu kopi yang tidak bisa kamu tolak"
Duduklah.
Kita harus duduk jika dia menyuruh kita.
Terima kasih.
Itulah bagaimana...
- Kamu menuang air di atasnya.
- Itu kopi tetes.
- Ini bagus.
- Aku suka aromanya.
Ini bagus.
- Aku
- Kamu suka kopi?
Aku
sangat suka kopi.
Di stadion, aku minum 10 gelas per hari.
Di hari yang sama.
Jadi, itu...
- Aku mendambakan kopi.
- Sungguh?
- Itu
- Bukankah ini paling membahagiakan?
Kukira kamu akan menyeramkan.
Aku tidak pernah menduga kamu akan baik dan lembut.
"Tertawa"
Aku mendengar banyak kabar tentang kamu sangat menyeramkan.
Kudengar kamu sangat tegas.
Sungguh?
Aku menyeramkan.
"Apa?"
Para atlet takut padaku.
Bukan takut,
- Mereka menganggapmu sulit.
- mereka menganggapku sulit.
Tapi tanpa karisma itu, kamu tidak bisa memimpin.
- Tentu saja.
- Benar.
Buatlah diri kalian nyaman.
Akan kuperlakukan kalian dengan baik di pagi hari.
"Di pagi hari?"
Hanya di pagi hari?
Aku cemas betapa sulitnya dia nanti.
"Dia pria sangat baik. Dia bisa jadi sesulit apa?"
- Minumlah kopi ini.
- Terima kasih.
- Terima kasih atas kopi tupainya.
Terima kasih, Pak.
Terima kasih, tupai.
"Dia mulai kembali"
"Bukankah itu terlalu kuno?"
"Dia memeriksa sang majikan"
Terima kasih, tupai.
"Dia tertawa"
"Sang majikan sebenarnya suka lelucon tua Se Hyeong"
"Tuan Sembrono 2 sukses bersikap sembrono untuk kali kedua"
- Kamu pasti rindu lelucon Korea.
- Kamu
merencanakan ini sejak dia berkata kopi tupai, bukan?
- Tidak, baru kupikirkan sekarang.
- Kamu baru memikirkannya?
- Kamu genius.
- Aku tidak genius.
Bisakah Tuan ceritakan tentang medali
yang hampir disentuh Seung Gi dan gagal?
Itu harta terbesarku.
Itu medali yang kudapat dari pemerintah Vietnam.
Itu bintang jasa kelas tiga yang resmi.
Seorang pejabat dari federasi sepak bola memberitahuku
itu tanda jasa tertinggi yang bisa kuraih.
Itu tanda jasa tertinggi?
"Itu hadiah terbaik bagi pahlawan nasional"
Itu lebih berarti karena aku mendapatkannya di Vietnam.
- Benar.
- Tentu saja.
Kudengar kamu lebih dicintai oleh rakyat Vietnam
daripada Guus Hiddink dicintai oleh rakyat Korea
saat Piala Dunia 2002.
Saat aku tiba di Hanoi,
aku disambut begitu meriah hingga mobil tidak bisa bergerak.
Aku sangat diterima.
Itu sangat mengejutkanku.
Tapi kini aku agak takut.
- Kamu takut?
- Mulai saat ini
aku jadi takut
karena semua tekanan ini.
- Harapan mereka terlalu tinggi.
- Harapan mereka tinggi.
Dan kontrakku masih panjang.
- Kapan kontrakmu berakhir?
- Itu sangat realistis.
Kapan kontrakmu berakhir?
- Berakhir di akhir tahun lalu.
- Akhir tahun lalu.
Aku cemas tentang bagaimana aku harus memimpin tim ini
dan cara membuat tim ini memenuhi
harapan negeri.
Pikiran itu mendadak menghampiriku.
Kamu pasti tidak akan bisa menikmati ketenaran.
Banyak sekali orang mencintaimu.
Aku melihat video parade mobil itu.
Dia sangat menikmatinya.
Itu hampir mirip berada di klub.
Di saat itu kamu tidak bisa menahannya.
Dia sangat menikmati pesta itu.
"Hari itu berarti"
"Hang Seo"
"Hiddink Korea"
"Itu keajaiban Hang Seo"
"Semua orang berteriak"
Aku merasa sangat bahagia.
Ini hebat.
Aku menikmatinya hingga saat itu.
Tim kami bermain di Tiongkok kali ini,
dan mereka bermain tiga pertandingan perpanjangan.
Hasilnya tidak terlalu bagus, tapi mereka berusaha keras.
Dan aku memuji mereka
karena semangat pantang menyerah mereka.
Sebenarnya, kami ditanya tentang
kalimat terkenal yang kamu ucapkan.
Kalimat yang diawali "jangan".
Apa kamu berkata
"Jangan menyerah"?
"Apa itu 'Jangan menyerah'?"
"Apa itu kalimat"
"Yang menyentuh hati masyarakat Vietnam?"
Jangan tundukkan kepalamu.
"Kalimat itu 'Jangan tundukkan kepalamu'"
- "Jangan tunjukkan kepalamu."
- "Jangan tundukkan kepalamu."
Akan kuberi tahu alasan aku mengatakan itu.
Kami pergi ke Shanghai tanggal 1 Januari.
Saat itu Shanghai sangat dingin.
Pemain kami tidak terbiasa pada udara dingin.
- Ada 23 pemain.
- Ya.
Dan hanya dua orang yang pernah melihat salju.
- Seluruh hidup mereka?
- Mereka
bukan pemain yang pernah bermain di salju.
- Hanya 2 orang pernah lihat salju.
- Dua orang pernah melihat salju.
Itu pengalaman musim dingin pertama bagi 21 orang.
"Apa itu benar?"
Selama pertandingan, itu bukan hanya bersalju.
Ada badai salju.
Saat melakukan tendangan bebas, mereka harus menendang salju.
Pertandingan diperpanjang, dan kerja mereka baik selama 119 menit.
- Benar.
- Mereka berhasil baik.
Tim lain mencetak angka pada menit terakhir.
- Benar.
- Dan kami kalah.
"Mereka kalah karena 1 menit terakhir itu"
Aku merasa sangat kecewa.
Para pemain juga merasakannya. Mereka berusaha yang terbaik,
- Itu akan mengecewakan.
- dan mereka berhasil hingga final.
Saat kami kembali ke ruang loker,
para pemain tampak sangat sedih.
Mereka bekerja sangat baik.
Aku benci melihat mereka dengan kepala menunduk.
Sebagai pelatih mereka, aku tidak mau orang melihat itu.
Jadi kukatakan pada para pemain
jangan menundukkan kepala mereka.
Kukatakan mereka melakukan semua semampu mereka.
Kami mendapat tempat kedua,
jadi kukatakan mereka berhak bangga.
Kamu melakukan yang terbaik.
Jadi kamu harus bangga pada diri sendiri.
Jangan tundukkan kepalamu.
Kamu berhak bahagia.
"Kami legenda sepak bola Vietnam"
"Mereka bicara dengan bahasa yang berbeda"
"Tapi perasaan tulusnya"
"Menyentuh mereka"
Itu pasti membuat para pemain sangat emosional.
Aku bisa melihat kamu sangat
- menyayangi para pemainmu.
- Dan juga
"Jangan tundukkan kepalamu"
adalah kalimat penghibur.
Mereka satu tim,
tapi kurasa mereka pasti merasa bagai keluarga
saat dia melarang mereka menundukkan kepala.
Kadang, para pemain
- memanggilku "Ayah".
- "Ayah".
Apa bahasa Vietnam dari "Ayah"?
- "Papa".
Kukatakan mereka semua putraku.
Karena itu kami sangat dekat.
"Kami juga ingin memanggilmu 'papa'"
Kita harus tinggal bersama selama satu malam dua hari.
- Kalian berempat sama bagiku.
- Benar.
Saat aku bersama tim, aku tidak pernah berkata "Aku".
Salah satu kata favoritku
- adalah "kita".
- "Kita".
Daripada mendahulukan dirimu,
kamu harus mendahulukan "kita".
Itu sama bagimu.
Popularitasmu tidak berarti.
Tinggimu tidak berarti.
Kalian adalah tim.
- Kamu harus ikuti peraturan.
- Benar.
Selama kalian mengikuti aturan, kalian tidak akan kesulitan.
"Sebagai sebuah tim, kita harus mengikuti aturan yang ada"
"Peraturannya"
"Seperti apa?"
"Sang majikan mengeluarkan"
"Lembaran misterius"
"Apakah peraturannya tertulis di sana?"
Di lembaran ini...
Semua aturannya ada di sini.
- Kamu menulis semuanya?
- Ini...
Akan kubacakan beberapa.
Kamu pasti tepat waktu.
"Peraturan Manajemen Pemain"
Jangan direkam.
"Informasi ini sangat rahasia"
- Pasti sangat rahasia.
- Ada beberapa yang seperti ini.
Kalian
tidak dibolehkan menggunakan ponsel.
"Dia tidak mengizinkan para pemain menggunakan ponsel"
Aku tidak mengizinkan mereka memakai ponsel.
Saat istirahat tidak apa-apa. Tapi saat makan tidak boleh.
Kru lain juga tidak boleh. Aku pun tidak boleh.
"Tidak terkecuali dirinya"
Tanpa ponsel, kalian harus saling menatap wajah.
- Itu yang membuat akrab.
- Kalian bisa makin akrab.
- Dan tim pun akan makin erat.
- Tim akan makin erat.
Karena itulah terkadang
aku duduk di sebuah tempat
yang memungkinkanku melihat semua orang.
Aku lihat dan cermati mereka agar bisa makan dengan baik.
Aku bisa lihat kalau mereka punya masalah.
Biasanya kucermati mereka saat mereka sedang makan.
Kalian bisa tahu banyak hal dengan hanya menatap wajah.
Kurasa itu sangat baik. Orang-orang selalu melihat ponsel mereka.
Saat kamu melihat ponsel, kamu tidak bisa berbincang.
Jujur, kamu selalu main ponsel.
Aku? Tidak.
- Kamu selalu melihat ponselmu.
- Aku jarang pakai ponsel.
- Maksudmu apa?
- Aku jarang pakai ponselku.
Kamu selalu mencari namamu di mesin pencari daring.
Kulihat kamu sering melakukannya.
Memangnya mencari dirimu sendiri tidak boleh? Memang aku tidak boleh?
- Tentu saja tidak boleh.
- Tidak boleh.
Jangan gunakan ponsel saat sedang makan.
Baiklah.
"Jangan gunakan ponsel saat sedang makan"
Apa yang terjadi jika ada yang tidak bisa menuruti aturan?
- Ada hukumannya?
- Hukumannya apa?
Kalian mau hukuman apa?
"Mau kuberi hukuman apa?"
- Itu...
- Jambak jambang saja.
Bagaimana dengan pukulan keras ke pinggang?
Sentilan jari?
Pukul saja belakang kepala.
- Ini.
"Saat mereka sibuk memikirkan cara menyiksa satu sama lain"
"Sang majikan mulai mencermati mereka"
Ini tidak buruk.
- Hanya membuatmu merasa salah.
- Benar.
Kamu hanya merasa bersalah.
Hukumannya jangan memukul.
"Tidak boleh memukul"
- Jangan memukul.
- Astaga.
- Kenapa kamu selalu memukul?
- Kenapa...
Sudah hentikan. Jangan.
Tadinya kupikir ini ide yang buruk.
Memukul itu tidak baik.
Saat kalian melanggar aturan...
"Dia memberi tahu hukumannya"
"Jangan sampai melanggar"
"Aturan kami"
Kalian harus push-up 50 kali.
- Push-up 50 kali?
"Push-up 50 kali?"
Itu hukumannya.
Bukan hukuman namanya jika bisa dengan mudah diatasi.
Hukuman itu haruslah sesuatu yang sangat berat.
"Hukuman itu harus berat"
- Tidak bisa yang mudah.
- Postur kalian penting.
- Cobalah.
- Push-up 50 kali pasti berat.
"Seung Gi pamer lagi"
- Dia mulai lagi.
- Akan kutunjukkan.
Pinggang kalian jangan sampai terbenam.
- Ini tidak dihitung, bukan?
- Tentu saja tidak.
- Pinggang harus diangkat.
- Benar.
Seperti inilah caranya.
- Satu.
- Itu dia.
Itu baru cara yang tepat.
Melakukan 50 kali pasti sangat berat.
- Itu dia.
- Satu.
Cobalah, Sang Yun.
Seperti itu caranya.
Dia hebat.
Cobalah, Seong Jae.
"Seong Jae selanjutnya"
- Sempurna.
- Baiklah.
Dia kuat.
- Se Hyeong kuat.
- Tunggu.
Tidak.
Caranya yang benar.
"Sejak dimulai dia sudah berlebihan"
- Lakukan dengan benar.
- Cara yang benar.
- Jangan, jangan.
- Posturnya aneh sekali.
Rendahkan pinggangmu Lebih rendah.
- Lebih rendah.
- Seperti ini?
- Itu dia.
Tidak. Rendahkan lagi pinggangmu.
Baiklah.
- Rendahkan kepalamu.
- "Rendahkan kepalamu"?
Baik. Tidak, lebih rendah.
Angkat pinggangmu.
Ayo, teruskan.
Belum cukup. Lagi.
"Dia mendorong Se Hyeong"
Kenapa kamu seperti ini padaku?
"Se Hyeong menghampirinya"
Katanya, dia memperlakukan kita semua dengan setara.
Kenapa kamu...
Perlakuanmu kepada kami tidak sama.
Kurasa sejak awal posturmu baik-baik saja.
Tadinya aku ingin berkomentar,
tapi posturmu sudah bagus.
Kurasa Vietnam bukan tempatku.
"Sejak dia mendarat di sini, situasi sudah buruk"
"Jangan rendahkan kepala."
Kurasa aku akan mengingatnya untuk waktu yang lama.
Setelah berbicara sebentar...
Kalian lapar?
- Kita makan sekarang?
- Ayo.
Cuacanya cocok untuk makan.
Ini...
Kita akan makan masakan Vietnam, bukan?
Ya.
Para pemain sedang makan.
Mereka pemain sepak bola.
- Halo.
"Para pemain"
"Dan para staf pelatih menyambut mereka"
Mereka ini para pemainnya.
Dan inilah staf dari federasi.
Kami letakkan ponsel di mana?
Ponselmu.
- Di sini.
- Di sini?
"Mereka tidak diizinkan menggunakan ponsel saat sedang makan"
Tinggalkan ponselnya.
Kita tinggalkan semua ponsel kita.
Seong Jae, lepas topimu.
- Baiklah.
- Lepas topimu.
Tentu saja.
"Kamu harus mencermati adab makan dengan baik"
Duduklah di sini.
- Kita ini satu tim.
- Kita satu tim.
Tunggu. Biasanya
seorang kapten
menaruh tangannya paling bawah.
Membuka telapak tangan termasuk baru.
- Kamu dukung timmu.
- Benar. Kamu harus pimpin timnya.
"Di ruang ganti, sang majikan melakukannya"
"Tangannya naik dari bawah sampai posisi paling atas"
- Bagus.
- Cara ini
agar satu tim merasakan kalau sang kapten ada di tengah mereka.
Kapten ada di tengah-tengah.
Inilah yang akan kalian lakukan. Taruh tangan kalian di atas.
"Tim All the Butlers juga mencobanya"
- Kaptennya harus berkata "Kita".
- Kita.
"Dia meminta sang kapten berkata 'Kita'"
Tunggu. Kenapa kamu jadi kaptennya?
"Mereka belum memilih kapten"
Kenapa kamu yang mengatakannya?
- Dia selalu seperti itu.
- Bukan begitu.
Dia ini selalu berusaha mengambil posisi pemimpin.
- Ada apa dengannya?
- Kalau begitu,
agar adil, kita lakukan ini saja.
Siapa yang paling muda?
- Aku.
- Dia harus jadi kaptennya..
Dia pasti tidak akan punya banyak kesempatan.
Urutan tangannya tidak masalah.
Tidak masalah.
Aku bisa merasakan beban
dari semua tangan anggota tim.
- Aku menahan bebannya.
- Kamu harus menahannya.
Saat Seong Jae bilang,
"Kita",
"Para anggota harus katakan 'Satu'"
- kalian katakan "satu".
- "Satu".
- Kita...
- Satu!
Ini benar-benar hebat,
Kenapa kita tidak makan dan... Karena kita butuh kapten...
Kita harus bermain untuk memilih kapten.
- Apa itu?
- Ada apa?
- Itu Cha gio?
Kenapa ada dua tingkat?
"Makanan untuk atlet nasional Vietnam ini membuat mereka terkejut"
- Terima kasih.
"Inilah sup daging yang penuh cinta"
"Dan telur gulung khas Vietnam yang besar:
- Ini makanan tinggi protein.
- Astaga.
- Tinggi protein.
- Ada susu juga.
Ada steik dan tahu juga.
Pola makan tim kita punya lebih banyak protein
- daripada diet tim lain.
- Ini luar biasa.
Aku sudah meminta mereka sediakan makanan enak untuk atlet.
Kamu mengubah menunya
saat kamu bergabung dalam tim?
Kamu yang mengubahnya?
Menunya berubah.
- Aku meminta
- Ini makanan tinggi protein.
- kandungan proteinnya diperbanyak.
- Biar kutuangkan supnya.
Sup.
"Seong Jae menyajikan sup tanpa memperhatikan kesopanan"
Kalau kamu jadi kapten...
"Dia ingin berkata apa?"
Kalau kamu mau jadi kapten, tidak boleh seperti ini.
Dia ini yang termuda, tapi dia bisa jadi seorang kapten.
- Benar.
- Kalau dia jadi kapten,
dia tidak boleh seperti ini.
Ada kriteria tertentu
memilih kapten?
Tentu saja ada.
"Hanya yang memenuhi kualifikasi yang bisa memakai ban lengan"
"Aku ingin pakai ban lengan itu"
Biasanya, bukankah yang tertua
menjadi kaptennya?
Itu salah satu persyaratannya.
Kuberi tahu kalian.
Aku lahir di tahun 1985.
Tapi kalian...
Ayo makan dahulu.
"Dia potong omongan Se Hyeong"
- Terima kasih.
- Selamat makan.
"Dia benar-benar memotong obrolan Se Hyeong untuk menegaskan diri.
Ini salah satu makanan kesukaanku.
Kamu celupkan ke dalam saus.
"Dia menyukai pangsit goreng khas Vietnam, cha gio"
"Air dari dagingnya meleleh keluar"
Ini...
"Bumbunya sempurna"
- Enak sekali.
- Lezat.
Ikan apa ini? Lembut dan enak.
- Kurasa ini ikan air tawar.
- Benar, bukan?
Aku senang sekali.
"Mereka kesampingkan ambisi mereka untuk menjadi kapten"
"Untuk konsentrasi makan"
Lezat sekali.
Dari semua telur gulung yang kumakan, ini yang paling enak.
- Sungguh?
- Luar biasa.
Ini...
"Telur gulung ini diisi dengan jamur dan sayur"
- Seperti pastel saja.
- Luar biasa, bukan?
"Senang melihat mereka menyukai makanannya"
Enak sekali.
- Lalu...
- Astaga.
Sup ini luar biasa. Seperti sup daging saja.
"Selagi Seung Gi menikmati supnya"
"Sang Yun dengan sopan memberi sendok kepadanya"
"Dia terkejut"
"Ada yang salah?"
Kamu punya kemampuan untuk jadi kapten.
"Budinya yang baik menjadikannya pemimpin yang baik"
Aku terlahir sebagai pemimpin.
"Apakah pertimbangan yang dia cari?"
"Dia membukakan botol air sang majikan"
"Semuanya mencari cara untuk jadi lebih baik"
Matamu akan dimanjakan
saat kamu makan.
"Dia memperhatikan mata sang majikan"
"Dia sedang apa?"
Ini helicam.
"Dia potret sang majikan dari sudut yang bagus"
Aku akan belikan beberapa kaleng dan kukirimkan padamu nanti.
"Semuanya begitu memperhatikan"
Tapi bukan ini syaratnya memilih kapten.
Benar. Dia pasti punya kriteria lain.
Seorang kapten itu...
- Dengar.
- Baik.
"Akan kukatakan syarat-syarat menjadi kapten"
- Persyaratan menjadi kapten.
- Ya.
Pertama, kamu harus dipercayai anggota timmu.
- Kepercayaan.
- Akan kujelaskan poinnya.
Salah satu pemain pengganti itu tidak bisa memimpin tim.
- Benar.
- Itu karena
kapten mewakili seluruh tim.
Karena itulah kepercayaan itu wajib.
Persyaratan kedua adalah kepemimpinannya.
Kepemimpinan yang kucari adalah...
Contohnya, katakan saja Se Hyeong ini banyak bicara.
Yaitu orang yang akan dia dengarkan saat dia diingatkan untuk diam.
- Seseorang yang berwibawa.
- Ya, itu penting.
"Pemimpin berwibawa"
Begitu rupanya. Aku sangat berwibawa.
Orang-orang yang cerewet biasanya kurang berwibawa.
Dia tidak banyak bicara, tapi kata-katanya berpengaruh.
- Seseorang yang tulus.
- Kamu
- yang bicaranya paling banyak.
- Cukup.
- Kamu yang paling banyak bicara.
- Kamu yang paling cerewet.
Tapi aku tidak banyak bicara saat disorot kamera.
Sudahlah. Cukup.
"Aku hanya mengobrol saat sebelum tidur"
Kalau kamu menjadi kapten,
jangan pergi mengenakan ban lengan itu sembarangan.
Kamu akan merasakan rasa tanggung jawab yang berat.
Ada yang menolak saat aku menawarkan posisi kapten.
- Benar. Pasti sangat membebani.
- Ya, benar.
Tanggung jawabnya berat.
Tapi itu berarti sebagai imbalannya,
kapten dapat banyak kekuasaan.
Ya, tentu saja.
Bisa berikan contoh?
Kata-kata seorang kapten itu
harus sama kuatnya dengan kata-kataku.
- Baiklah.
- Jika si kapten memerintah
agar anggota timnya lari memutar lima kali saat aku tidak ada,
mereka semua akan langsung melakukannya.
Saat aku tidak ada, perintah kapten sama dengan perintahku.
"Perintah kapten sama dengan perintah sang majikan"
Aku sangat menyukainya.
Itu berarti kapten harus punya otoritas besar dalam tim.
Pasti kamu berpikiran buruk.
Kenapa menurutmu harus otoritas?
Pandanganmu dalam segala hal selalu saja negatif.
- Kalau kamu pikir kekuasaannya...
- Masalahnya,
aku harus jelaskan lebih dahulu dari mana asalku.
Aku pakai kata itu tanpa tahu maknanya.
Aku tidak begitu tahu apa arti "kekuasaan".
Aku pakai kata itu agar terlihat pintar.
- Itu biasa...
- Kamu memakainya
- tanpa tahu maknanya,
- Ya.
- tapi itu menunjukkan pola pikirmu.
- Benar sekali.
- Tidak, aku...
- Kalau begitu, mari kita pilih
kapten tim sementara.
"Kapten tim sementara?"
Aku tidak sempat untuk mengenal kalian.
- Benar.
- Aku mencermati kalian, tapi...
"Dia sangat berhati-hati"
Kapten tim sementara adalah...
"Meskipun ini sementara"
"Aku sangat menginginkannya!"
- Kalian tampak gugup.
- Tidak, jangan pedulikan kami.
"Akankah Sang Yun yang dipujinya karena perhatiannya?"
"Tidak mungkin"
"Ini Se Hyeong?"
Kenapa kalian tidak ambil giliran
dan beri tahu aku apa yang kalian mampu lakukan sebagai kapten tim?
- Kawan-kawan.
- Aku tidak begitu mengenalmu.
- Dia dipecat dari acara ragam.
- Tidak, bukan begitu.
- Tidak, biar kujelaskan.
- Seung Gi.
Dia belum begitu mengenal kita.
- Astaga.
- Tuan sangat menghibur.
Kamu mengambil jurusan penyiaran dan hiburan?
- Dia bisa membuat suasana seru.
- Kesempatannya sempurna.
- Lancar sekali.
- Tadi kupikir...
Dia tahu cara membuat ketegangan.
Alih-alih memilih anggota untuk peran ini,
kurasa akan lebih baik kuberi kalian kesempatan
untuk memberi tahu tipe pemimpin apa kalian ini satu jam ke depan.
Falsafah dan keseriusan kalian sebagai kapten
- sangatlah penting.
- Benar.
- Lalu...
- Jika kapten sementara bagus,
dia akan dipilih sebagai kapten sesungguhnya, bukan?
"Tentu saja"
Berapa lama yang kamu butuhkan? Dua menit cukup, bukan?
- Ya, dua menit cukup.
- Kalian diberi waktu dua menit.
"Mereka harus membuktikan diri dalam waktu yang diberikan"
"Melihat-lihat"
Aku lebih dahulu, Tuan.
"Anggota termuda mengumpulkan keberanian"
Alih-alih mengatakan apa jadinya jika aku jadi kapten tim,
aku ingin beri tahu peran apa saja yang mereka punya sebagai kapten.
Jika Se Hyeong jadi kapten tim kita,
semua orang dalam tim akan sangat akrab.
Kami akan selalu tertawa dan bersenang-senang.
Seperti itulah tim kita nantinya.
Jika Seung Gi jadi kapten tim kita,
kemampuan fisik semua anggota
akan meningkat dengan pesat.
Dan jika Sang Yun jadi kapten tim kita,
dia akan tahu kelemahan tiap anggota
dan mencari tahu cara untuk meningkatkannya
dengan cara yang efektif dan selogis mungkin.
Kurasa dia akan membuat tim kita
sesempurna mungkin.
Menurutku aku tidak mau kalian memilihku jadi kapten
atau menyampaikan keyakinanku akan posisi ini.
Tapi aku ingin kalian tahu seyakin apa diriku
pada tiap anggota di tim kita.
"I Believe' oleh Yuk Seong Jae"
Tepat 55 detik.
55 detik. Kurasa semenit sudah cukup.
Tadi itu singkat, tapi menyentuh intinya.
"Aku sangat setuju dengan apa pun yang dia katakan"
Dia punya cara jitu dengan kata-katanya.
"Seung Gi meneguk air"
"Dia pasti gugup"
60 detik, bukan?
Semuanya.
"Baiklah, semuanya!"
"Semuanya"?
- Kamu mencalonkan diri?
- Tidak.
- Seperti itulah kedengarannya.
- Tunggu.
Aku sudah kehilangan lima detik. Biar kuulangi.
"Tadinya dia ini ketua kelas"
- Kali ini aku serius.
- Bersungguh-sungguhlah.
Semuanya, pemimpin itu apa?
Kepala tim?
Bukan itu yang kupikirkan.
"Tertawa lepas"
Seorang pemimpin tidak boleh memaksakan pendapatnya.
Dia harus selalu mementingkan timnya, Pemimpin harus seperti itu.
Di zaman sekarang, tidak ada yang menginginkan pemimpin berwibawa.
Yang ingin kulakukan hanyalah
bersenang-senang bersama Tuan
dan berusaha untuk tetap fokus.
Aku akan bereskan dan berlari-lari mendukung anggota tim yang lain.
Aku bisa semua pekerjaan kasar. Kurasa pemimpin harus seperti itu
dan aku ingin jadi pemimpin yang seperti itu.
Meskipun aku tidak terpilih,
aku percaya kalau semua orang mampu bertanggung jawab
- memimpin tim kami.
- Itu kata-kataku, bukan?
Tapi aku tidak akan serakah.
Siapa pun yang dapat peran ini, kita bisa bekerja sama.
Siapa pun kaptennya, aku akan menghormatinya.
Dia bilang "Aku" ratusan kali.
"Dia terlalu egois untuk memperhatikan seluruh anggota tim"
Tiap kalimatnya dimulai dari kata "Aku".
Aku akan berusaha menjadi kapten yang mendahulukan timku.
Itu saja.
"Pidatonya berakhir"
Sepertinya aku sudah bisa memilih.
Ayo ambil suara.
"Posisi memilih itu lebih terbebani"
Aku sangat tertekan sekarang.
Saat dia bicara, tiba-tiba aku merasa...
Ini sangat berat, tapi...
- Dengar pidato kami lebih dahulu.
- Ya.
"Akan kutambahkan beban yang lebih berat"
Mulai dalam lima detik.
Aku tidak layak jadi kapten tim.
"Aku tidak layak jadi kapten tim"
Baiklah, itu dia!
- Dia selesai.
- Tidak, tidak.
- Aku belum selesai.
- Apa? Kamu sudah selesai tadi.
Kita di sini untuk mempromosikan diri, lalu katamu kamu tidak pantas.
- Dengarkan. Kamu pasti kagum.
- Sungguh? Baik.
- Kenapa memotongku seperti itu?
- Baiklah, maaf.
- Aku tahu dia akan seperti itu.
- Baiklah, lakukan lagi.
- Anggap saja kita tidak mendengar.
- Baik.
Astaga, Seung Gi.
Aku tidak layak menjadi kapten tim.
Entahlah apakah kalian tahu ini.
Kalian tahu kenapa kunang-kunang itu berkilauan?
"Kunang-kunang? Tidak masuk akal"
Entahlah.
Kunang-kunang bersinar
karena mereka terus mengepakkan sayapnya.
Makin sering mereka mengepakkan sayap, mereka makin berkilauan.
Aku ini tidak banyak tahu,
tapi aku bisa meyakinkan kalian aku akan terus mengepakkan sayapku
sekeras mungkin saat kalian berjalan di kegelapan,
agar aku bisa menyalakan
dan membimbing kalian di jalan yang kalian tempuh.
Ini semua akan melelahkan. Tapi tidak masalah.
Aku akan jadi kunang-kunang kalian
dan memastikan agar kalian
- Ini dari buku?
- tidak terjatuh dari tebing
atau tercebur di genangan air.
Dan untuk Tuan...
- Kamu tahu
- Dia sedang makan yoghurt.
- dia makan yoghurt
di malam hari saat tidak ada cahaya.
Aku akan jadi kunang-kunangnya
agar dia bisa memakan yoghurt dalam kegelapan sekalipun.
Itu kepemimpinan yang bisa kutawarkan.
Tapi aku tidak layak
- dapat peran itu.
- Waktu habis. Sudah. Bagus.
Satu menit sudah habis.
Kunang-kunang yang hebat.
Kunang-kunang mengepakkan sayap untuk menyalakan cahayanya.
"Kisah kunang-kunangnya menyentuh semua anggota, pun sang majikan"
"Sang Yun tidak bisa tertawa karena ini sudah gilirannya"
Sang Yun, giliranmu.
Kamu pasti terbebani ingin membuat kami kagum.
Saat di sekolah, aku selalu berhenti di tengah jalan
di kesempatan seperti pemilihan ketua kelas karena sifatku.
Dan jujur, akulah anggota
yang paling kurang pengalaman tampil di acara ragam.
Akan tetapi,
aku ingin dipilih sebagai kapten tim.
Aku ingin mengambil kesempatan memimpin tim yang kamu urus.
"Kapten dari tim sang majikan"
Jujur, aku tidak yakin apakah aku bisa memimpin atau tidak.
Mereka bilang, yang lain bisa memimpin dengan baik.
Tapi bagiku, aku ingin kesempatan itu.
"Aku ingin jadi kapten tim"
Aku ingin peran itu.
Nikmatilah yoghurtmu, Tuan.
Kamu bisa lihat, bukan? Semuanya tetap punya kesempatan.
"Kunang-kunang beterbangan karena merasa terancam"
Itu saja.
Singkat, tapi berpengaruh.
Strategi yang cukup bagus.
- Itu benar-benar...
- Tuan sudah dengar pidato kami.
Ini sulit sekali.
"Yuk Seong Jae, Lee Seung Gi, Yang Se Hyeong, dan Lee Sang Yun"
Pertama-tama...
"Bagaimanakah hasilnya?"
Menurutku
Seong Jae yang paling muda,
jadi, kelak dia masih punya banyak kesempatan.
Seung Gi sudah punya banyak pengalaman jadi pemimpin.
- Benar.
- Kamu sudah sering melakukannya.
"Apakah itu berarti salah satu dari kami?"
Tapi aku bisa lebih baik dari yang lain karena pengalamanku.
Katanya, aku akan punya banyak kesempatan.
Dan untuk Se Hyeong...
Oleh karena itu, menurutku
kapten tim sementara adalah...
"Siapakah yang akan menjadi kapten tim sementara?"
"Lee Sang Yun melawan si Kunang-kunang"
Kurasa Sang Yun sanggup.
"Si Kunang-kunang kalah"
- Lihat Se Hyeong.
- Tunggu.
Tunggu. Tunggu, semuanya.
- Kurasa dia akan pilih Se Hyeong.
- Tidak.
- Bukan begitu.
- Aku benar-benar merasa
- dia akan memilihmu.
- Bukan begitu.
Tadi dia ungkapkan alasan kenapa dia tidak mau memilih
Seong Jae dan Seung Gi.
- Tapi dia tidak bilang apa-apa
- Seekor kunang-kunang.
tentangku dan bilang bahwa dia memilih Sang Yun.
Dia tidak memberiku alasan.
"Se Hyeong kunang-kunangnya." Lalu Sang Yun dipilihnya.
Tadi kamu bilang kamu mau jadi kunang-kunang untuk kami,
jadi, kubilang lakukan itu untuk kami.
- Begitu rupanya. Baik.
- Jadi, aku ingin Sang Yun
- jadi kapten sementara kalian.
- Astaga. Sang Yun dapat perannya.
Aku memilihnya karena aku tersentuh dengan kata-kata terakhirnya.
Dia bilang dia ingin bekerja untuk tim.
Benar. Dia ungkapkan kesungguhannya.
Aku tidak akan asal bicara, Tuan. Aku akan bertindak lebih dahulu.
Tapi saat mengunjungi kantin, jangan pakai sandal jepit.
Baik. Maafkan aku.
Kalau kamu kapten kami...
"Dia menyembunyikan jari-jari kakinya"
Sejak kapan kamu tahu dia pakai sandal jepit?
Aku tidak biarkan pemainku memakai benda seperti itu di tempat umum.
- Baiklah.
- Itu salah satu peraturannya.
Akan kuingat baik-baik.
Kalau begitu, kita berangkat ke lapangan sepak bola sekarang?
- Ya!
- Baiklah, ayo.
Kapten, mau lakukan hal ini sebelum kita pergi?
- Lakukanlah.
- "Ayo, semuanya. Kita satu."
- Tangan kapten ada di bawah.
- Seperti ini, bukan?
Saat Kapten bilang, "Kita," semuanya bilang "satu" bersama-sama.
- Kita...
- Satu!
- Baik, bagus.
- Ayo.
Tidak diizinkan memakai ponsel membuat kita perhatikan yang lain.
- Bagus.
- Akan kupotret kalian.
- Astaga.
Seung Gi memotret mereka.
"Seung Gi jadi juru kamera mereka"
Satu, dua, tiga.
Tentu. Baik.
Foto lagi di sini? Kamu mau pose seperti itu?
Baik.
- Ini.
- Terima kasih.
"Bintang K-pop, Seung Gi, belum pernah mengalami ini"
Aku belum pernah seperti itu.
- Memotret orang lain?
- Ya.
Mereka tidak pernah memintaku. Mereka seperti...
"Tapi ini baru permulaan"
"Kedua saudara menjengkelkan ini pun dikejutkan ketenaran sang majikan"
"Kehidupan Artis sang Majikan. Akan tayang"
"Sekarang saatnya merasakan sihir sang majikan"
Harus kuakui, cuaca hari ini sempurna untuk main sepak bola.
Kita ini mau main sepak bola, kenapa kamu lempar kail?
Sebelum pergi, akan kupakaikan ban kapten ini di lengan Sang Yun.
Meski ini hanya sementara,
kurasa Sang Yun bisa melakukan semua hal baik.
- Dia harus pakai medali emasnya.
- Benar.
"Meskipun hanya sementara..."
Kapten, tolong bantu kami.
- Selamat.
- Aku akan berusaha.
Tuan, setiap hari berapa lama biasanya
waktu yang kamu habiskan di lapangan sepak bola?
Biasanya aku ada di lapangan sekitar satu setengah jam.
Tapi sambil meneliti penampilan tim sebelumnya,
aku jadi paham bahwa kami cenderung kehilangan angka setelah 70 menit.
- Begitu rupanya, sekitar waktu itu.
- Ya.
- Kamu bisa tahu polanya?
- Tentu.
Jika waktu istirahat disingkirkan, latihan itu sekitar 70 menit.
- Benar.
- Itu berarti saat itulah
kami cenderung kehilangan angka di pertandingan sesungguhnya.
Karena itulah aku ingin menambahkan 30 menit di setiap latihan.
"Ayo kita tambah jadi 120 menit!"
Ini tidak berdasarkan sains, tapi aku memprediksinya.
Para anggota tim mengira latihan akan berakhir setelah 90 menit,
tapi setelah itu keadaan malah makin intens.
- Tapi 30 menit itu cukup lama.
- Benar.
- Mereka pasti ketakutan.
Itu membantu menguatkan mental mereka.
Memang belum terbukti,
tapi seiring waktu, pendekatan nonakademis pasti bisa efektif.
Itu yang akan kita lakukan hari ini.
"Bersiaplah untuk merasakan pendekatan nonakademis dariku"
"Astaga"
"Entah kenapa, sebelumnya kami juga sepenasaran ini"
"Pendekatan nonakademis?"
- Kita...
- Bagaimana dengan yang sains?
Tuan, aku suka sains.
- Maksudku...
- Aku ini lulusan fisika.
Benar, sains itu bagus, tapi pendekatan nonsains
akan membantu mentalmu agar lebih kuat.
Baiklah.
"Lapangan sepak bola seperti lahan pertempuran untuk sang majikan?"
"Tapi hari ini"
"Di sinilah mimpi para pemain muda Vietnam bertumbuh"
- Ada apa?
- Mereka siapa?
"Mereka akan berlatih dengan anak-anak ini hari ini"
- Apa?
- Mereka masih anak-anak.
Mereka seperti murid SMP.
"Siapa anak-anak ini?"
Tuan, anak-anak ini...
- Siapa mereka?
- Mereka...
Hari ini aku ingin mengamalkan bakatku
untuk melatih anak-anak muda ini
yang ingin jadi pemain sepak bola.
Hari ini aku juga ingin bertanding di sini.
- Bertanding? Pertandingan apa?
- Ya di sini.
Pertandingan sepak bola antara kita melawan mereka.
"Usia rata-rata anak-anak ini adalah 12 tahun"
"Usia rata-rata kami 32 tahun dan harus melawan mereka?"
- Maksudnya kami melawan...
- Mereka bisa cedera.
Kami lebih tinggi dan besar dari mereka.
"Setidaknya kami 50 cm lebih tinggi"
Tendanganku bisa membuat mereka pingsan.
Khawatirkan soal itu nanti saja. Ayo latihan lebih dahulu.
- Baiklah.
- Nanti kita coba bertanding.
Kalau begitu, kita temui mereka.
"Halo"
"Mereka sudah melihat sang Pahlawan Nasional"
Mereka menggemaskan sekali.
"Anak-anak itu tersenyum"
"Rahasia lain dari sang majikan"
- Dia menyapa mereka satu per satu.
- Mereka pasti sangat senang.
"Dia menyapa satu per satu untuk mengakrabkan diri"
"Inilah caranya mendapatkan kepercayaan mereka"
"Meskipun mereka tidak berbicara dalam satu bahasa"
Mereka pasti merasa terhormat.
- Halo.
"Mereka juga berusaha menyapa persis seperti yang sang majikan lakukan"
"Mengerut"
"Mereka berisik sekali"
Halo!
"Kamu menjengkelkan sekali"
Halo, anak-anak.
- Semoga beruntung.
- Suaraku juga harus begitu.
Halo.
Kita berteman.
"Seong Jae menghampiri agar bisa berteman dengan mereka"
"Tidak acuh"
- Lucu sekali.
- Ada apa?
- Mereka tidak memedulikanmu?
- Apa?
"Sang majikan lebih terkenal daripada dia di sini"
Kamu ingin coba
- beberapa hal bersama kami?
- Ya, kami perlu pemanasan.
- Bergiliran saja? Baik.
- Ya, masing-masing satu orang.
Hei, Sang Yun.
"Lee Sang Yun, kapten tim sementara"
- Sang Yun, kamu lebih dahulu
- Baiklah.
"Kapten tim haruslah pemain andal dan juga berwibawa"
Bagus.
- Dia seperti pemain sepak bola.
- Benar, bukan?
- Aku jadi teringat Zlatan.
- Dia mirip Zlatan.
Hei, dia seperti Zlatan.
Hebat. Cukup.
"Sang kapten tim tidak mempermalukan dirinya sendiri"
Sang Yun, hebat.
Seung Gi! Cobalah.
"Lee Seung Gi"
"Inilah saatnya aku bersinar"
"Julukan Seung Gi adalah Ronaldo"
Dia berhasil!
"Akan kutunjukkan sepesat apa perkembanganku saat wajib militer"
Aku sudah lama mendengar bahwa dia pandai main sepak bola.
"Inilah kali pertamanya menunjukkan dribelnya pada sang majikan"
Baiklah, maju.
"Dia tidak bisa kendalikan kakinya"
"Berusaha keras"
"Seung Gi, kamu mengecewakan"
"Melihat Seung Gi menanggung malu membuatku senang"
Tidak apa-apa. Jangan khawatir. Tidak masalah.
"Seung Gi mencoba sekali lagi"
Astaga, memalukan sekali.
- Cukup.
- Baik, bagus. Baik!
Seung Gi, itu dia.
- Dia hebat.
- Tapi...
"Rasa percaya dirinya berlebihan"
- Dia hebat.
- Baiklah, bagus.
Bagus! Cukup. Kamu melakukannya dengan baik. Selesai.
Sudahlah! Kubilang berhenti!
"Kata-kata semangat sang majikan membuatnya terlalu bersemangat"
Baik. Se Hyeong, giliranmu sekarang.
"Yang Se Hyeong, Seung Gi adalah rivalku"
"Apakah Se Hyeong pemain sepak bola yang baik?"
Hei, Se Hyeong! Hei!
"Dia tampak seperti memakai sepatu balet"
"Dia percaya diri dan tentunya tahu cara melawak"
Baik, selanjutnya Seong Jae.
"Yuk Seong Jae, dia tidak suka olahraga"
"Dia kagum pada anggota yang lain"
Apa? Dia sedang apa?
Bagaimana caranya?
"Itu yang harus kulakukan?"
Seong Jae.
Lakukan sambil berlari ke depan.
Lari ke depan. Dorong bolanya dengan kakimu.
Seong Jae, kamu harus maju!
"Dia menendang bola"
"Tapi tidak bisa maju ke depan"
Majulah!
Tidak bisa.
Hei, akan kutunjukkan.
- Tidak maju, bukan?
- Ya.
Perhatikan aku, mengerti?
- Kamu harus...
- Kita pasti dianggap orang bodoh.
"Mereka tidak bisa main sepak bola bersama kami"
Perhatikan aku, ya?
Bolanya tidak bergulir ke depan kalau ditendang seperti ini.
Ini yang harus kamu lakukan. Tendang seperti mendorong ke depan.
Coba lagi. Tidak apa-apa.
Kamu melakukannya dengan baik.
Ya, benar! Bagus.
"Bola bergulir ke depan!"
"Sihir sang majikan"
- Baiklah.
- Ayo!
Bagus, kamu berhasil. Hebat.
Baiklah, hebat.
Baik! Aku mulai terbiasa.
- Hebat.
- Aku mulai terbiasa.
- Semuanya, mari berkumpul.
- Baiklah.
Sepertinya kalian perlu pemanasan. Ayo latihan pemanasan, mengerti?
Ini latihan kesukaanku.
- Tidak, dimulai dari sana.
- Baiklah.
"Inilah bagian dari latihan rutin sang Pahlawan Nasional Vietnam"
- Majulah secepat mungkin, paham?
- Baiklah.
Lari!
Bagus. Berlarilah kembali.
Lari lagi!
Lebih cepat! Lari lagi!
Lebih cepat!
"Mereka bersungguh-sungguh seperti halnya pemain profesional"
- Aku lupa menyentuhnya.
- Kamu sedang apa?
"Ini memperkuat otot, daya tahan, dan tekad mereka"
Ayo!
Lebih cepat!
"Setelah berlari beberapa putaran"
Bagus. Baiklah.
"Mereka membakar semua kalori dari makanan mereka"
- Kembali ke sini.
- Ini mematikan.
Tarik napas mendalam.
"Ototku mulai terbangun"
"Sekarang saatnya memperkuat kerja sama"
Bagus.
"Mereka makin menyatu dengan pendekatan fisik"
"Sihir sang majikan memperkuat kerja sama mereka"
Ini latihan pemanasan mereka.
- Aku kelelahan.
- Seong Jae.
Jangan lihat ke bawah.
Ya, jangan lihat ke bawah.
Aku ingin jadi kapten karena aku ingin katakan itu.
Sang Yun, larimu cepat juga.
Aku sudah berusaha.
"Sekarang, permainan sesungguhnya dimulai"
"Tim All the Butlers, Penyerang Lee Seung Gi"
"Gelandang Yang Se Hyeong"
"Pemain Bertahan Lee Sang Yun dan Yuk Seong Jae"
"Kiper Park Hang Seo"
- Mereka keren sekali.
- Kalian keren sekali.
Yang nomor 31 tampak mengerikan.
Mereka keren sekali.
Baiklah, perhatian.
- Membungkuk.
- Ayo membungkuk.
"Lima pria melawan delapan anak-anak"
Baiklah, kedua kapten tim.
- Kapten.
- Tiap kapten tim.
Sang Yun.
Dalam hitungan ketiga...
"Mulai sekarang, tim selalu yang pertama"
- Seperti ini?
- Tidak, silakan.
Tidak, tidak apa-apa.
- Kapten harus mengatakannya.
- Baiklah.
- Diam, mengerti?
Tuan menyuruhnya diam.
"Aku harus mengendalikan diri"
Dari yang kucermati, kurasa kita bisa berhasil.
"Kita bisa bersaing melawan anak-anak"
- Ini sangat mungkin.
- Ya!
- Ayo tumpahkan semua keringat!
- Baik!
- Kita bisa!
- Kita satu!
"Kita satu"
Ya!
"Sang majikan melatih mereka secara perorangan"
Kata-katanya membangkitkan semangatku.
- Se Hyeong, kamu bagus,
- Ya!
tapi kamu terlalu berlebihan. Cobalah lebih tenang.
Baik. Aku akan menenangkan diri.
Aku jadi percaya diri.
- Berbisik seperti itu...
- Benar, bukan?
Kamu tahu peranmu di tim ini, bukan?
- Tidak.
- Apa?
- Perlu kuberi tahu?
- Ya.
- Bertahan saja dengan baik, ya?
- Baik. Aku mengerti.
"Bertahan saja dengan baik, ya?"
- Kamu andalan tim, mengerti?
- Baiklah.
- Pastikan untuk mencetak gol.
"Harapannya tinggi pada Seung Gi"
- Kita pasti bisa!
- Ini penting untuk kita.
Halo.
Jangan terlalu bersemangat, paham?
- Baik!
- Kalian bisa cedera.
- Kami mengerti!
- Ayo!
Ayo!
"Dia terlalu bersemangat dan kehilangan bola"
Se Hyeong! Sudah kubilang jangan seperti itu!
"Sudah kubilang jangan seperti itu!"
"Dia merasa bersalah"
- Baik!
- Oper bolanya, Se Hyeong.
"Se Hyeong segera menebus kesalahannya"
Ayo maju!
"Operan bagus!"
Bagus!
"Dalam semenit, mereka menciptakan kesempatan"
- Oper bolanya!
- Bagus.
Ambil bolanya.
- Baiklah.
- Kamu tidak apa-apa?
Anak-anak ini hebat.
Mereka sangat hebat.
Semoga beruntung!
Kawan-kawan, kita satu!
Naiklah, Se Hyeong!
"Pertahanan mereka terlalu mudah bobol"
"Inilah kesempatan mereka untuk mencetak gol!"
"Sang majikan untuk kali pertama berhasil bertahan"
"Namun"
"Ada apa dengan kakimu?"
"Mereka sudah mencetak gol"
Maafkan aku.
Tuan.
Seharusnya kamu terbang menepisnya seperti ini.
- Tunggu.
- Pelatih!
Tunggu. Ayo berkumpul.
- Kemari.
- Seharusnya dia tepis seperti ini.
"Kami membutuhkan sihirnya sekarang!"
- Baiklah. Siapa di sana?
- Aku datang.
Sang Yun, kamu bertahan sendiri. Kamu dan Seong Jae harus di sini.
Kamu harus bermain sendiri. Kami tidak bisa menyerang.
- Satu, dua, satu.
- Ya, benar.
- Mengerti?
- Ya, mengerti.
"Mereka perkuat pos tengah mereka agar penyerangan lebih efektif"
"Jangan remehkan anak-anak itu!"
- Seung Gi, tetap di sana!
- Semangat, Tim All the Butlers!
Kalian bisa oper bolanya padaku.
Kamu bisa oper padaku!
"Umpan jauh sang majikan sangat akurat!"
Bagus.
- Lakukan dengan benar. Mengerti?
- Apa?
- Baiklah. Berlarilah.
- Apa? Lihat siapa yang bicara.
Kita satu!
Maju! Di depanmu!
Percayalah pada nalurimu! Itu dia!
Bagus.
- Bagus, Seung Gi!
- Lari. Berlarilah.
- Kakiku...
- Berlarilah.
"Diam-diam, mereka saling menyalahkan"
"Anak-anak itu mulai kembali menyerang"
Seong Jae, berlarilah.
"Krisis berikutnya menimpa mereka!"
"Mereka sudah membiarkan anak-anak itu mencetak dua gol"
"Astaga, ini"
- Tuan.
- Pemain yang ada di depan...
Baiklah.
Kamu tidak bisa blok bolanya dari sini, bukan?
Kalau kamu ada di tengah, kamu pasti bisa menepisnya.
- Baiklah.
- Kalau kamu di sini,
- kamu tidak bisa ke sana.
- Kamu jadi kiper saja.
- Aku akan jadi gelandang.
- Bagus!
Akan kuperbaiki situasi ini.
"Akan kutunjukkan yang seharusnya dilakukan seorang gelandang"
Perhatikan, mengerti?
- Semuanya, ayo!
- Kita pasti bisa!
- Hei, kamu mau ke mana?
- Ya.
- Aku di sini.
- Baiklah.
- Hei!
- Astaga!
"Dribelnya sama hebatnya dengan dribel Messi!"
Tuan!
"Tapi dia kehilangan bola karena taktik gelombang manusia lawan"
Hei, mereka terlalu banyak.
Kita kalah jumlah.
Lapangannya...
Tidak, energi mereka terlalu banyak.
"Mereka tidak lelah?"
Astaga, mereka banyak sekali.
"Sulit membongkar pertahanan mereka"
Ya!
Berhasil.
"Mereka ambil kesempatan dengan umpan jauh!"
"Dari pandangan kiper tim anak-anak"
"Dia menangkap bolanya?"
Bagus!
Berhasil.
"Pelanggaran!"
Baik!
"Dia tinggalkan gawang dan menangkap bolanya"
- Terlalu jauh dari gawang.
- Kita dapat penalti.
"Mereka dapat tendangan penalti, kesempatan bagus memutar keadaan"
Tembakan tidak langsung?
- Tendangan bebas langsung?
- Baiklah.
"Sebenarnya ini seperti tendangan penalti"
"Dia penuh percaya diri"
Kamu bisa, bukan?
"Keadaan di depan gawang makin sengit"
Dari sini, incar titik itu atau titik sana.
- Tendang ke arah sana, mengerti?
- Baiklah.
Jangan terlalu keras. Arahkan saja ke gawang.
"Aku, Seung Gi"
"Sudah menunggu momen ini"
"Hanya kakiku"
"Yang bisa membalikkan keadaan"
"Akankah impian mereka"
"Menjadi kenyataan?"
"Tim All the Butlers menyerang balik"
"Jangan melihat ke bawah!"
"Akankah sihir sang majikan"
"Membantu mereka meraih hasil yang tidak terduga?"
"Papa! Aku berhasil!"
"Papa ternyata sangat terkenal"
"Saksikanlah"
"Setenar inilah sang Pahlawan Nasional Vietnam ini"
- Park Hang Seo!
"Jika aku jadi putra Papa"
"Apakah itu berarti aku jadi putra pahlawan nasional?"
"Yang ingin jadi pangeran di Vietnam"
"Harus mengatasi penderitaan yang datang menerpa"
"Siapakah"
"Yang akan merebut takhta?"
Astaga, bagus sekali. Kenapa kulitmu sebagus ini?
- Astaga.
- Astaga. Se Hyeong.
- Kamu...
- Kita harus bangun pagi-pagi.
Tadi itu menyenangkan sekali.
"Jika Ada Papa, di Luar Selimut Tidak Berbahaya"